# 다이나믹 프로그래밍
● 다이나믹 프로그래밍은 메모리를 적절히 사용하여 수행시간 효율성을 비약적으로 향상시키는 방법입니다.
● *이미 계산된 결과(작은 문제)는 별도의 메모리 영역*에 저장하여 다시 계산하지 않도록 합니다.
● 다이나믹 프로그래밍의 구현은 일반적으로 두 가지 방식(탑다운과 보텀업)으로 구성됩니다.

● 다이나믹 프로그래밍은 동적 계획법이라고 부릅니다.
● 일반적인 프로그래밍 분야에서의 동적(Dynamic)이란 어떤 의미를 가질까요?
    ● 자료구조에서 동적 할당(Dynamic Allocation)은 '프로그램이 실행되는 도중에 실행에 필요한 메모리를 할당하는 기법'을 의미합니다.
    ● 반면에 *다이나믹 프로그래밍*에서 '다이나믹'은 별다른 의미없이 사용된 단어입니다.

# 다이나믹 프로그래밍의 조건
다이나믹 프로그래밍은 문제가 다음의 조건을 만족할 때 사용할 수 있습니다.
1. 최적 부분 구조 (Optimal Substructure)
    ● 큰 문제를 작은 문제로 나눌 수 있으며 작은 문제의 답을 모아서 큰 문제를 해결할 수 있습니다
2. 중복되는 부분 문제 (Overlapping Subproblem)
    ● 동일한 작은 문제를 반복적으로 해결해야 합니다.

# 피보나치 수열
● 피보나치 수열은 다음과 같은 형태의 수열이며, 다이나믹 프로그래밍으로 효과적으로 계산할 수 있습니다.

        1, 1, 2, 3, 5, 8, 13, 21, 34, 55, 89, ...

● 점화식이란 인접한 항들 사이의 관계식을 의미합니다.
● 피보나치 수열을 점화식으로 표현하면 다음과 같습니다.
    
    An = An-1 + An-2, A1 = 1, A2 = 1

● 프로그래밍에서는 이러한 수열을 배열이나 리스트를 이용해 표현합니다. 

# 피보나치 수열: 단순 재귀 소스코드
- FibonacciEx.py 참고

# 피보나치 수열의 시간 복잡도 분석
● 단순 재귀 함수로 피보나치 수열을 해결하면 지수 시간 복잡도를 가지게 됩니다.
● f(6)을 실행시 f(2)가 여러번 호출 되는 것을 확인할 수 있습니다. (중복되는 부분 문제)

● 피보나치 수열의 시간 복잡도는 다음과 같습니다.
    ● 세타 표기법: θ(1.618...^N)
    ● 빅오 표기법: O(2^N)
● 빅오 표기법을 기준으로 f(30)을 계산하기 위해 약 10억가량의 연산을 수행해야 합니다.
● 그렇다면 f(100)을 계산하기 위해 얼마나 많은 연산을 수행해야 할까요?

# 피보나치 수열의 효율적인 해법: 다이나믹 프로그래밍
● 다이나믹 프로그래밍의 사용 조건을 만족하는지 확인합니다.
    1. 최적 부분 구조: 큰 문제를 작은 문제로 나눌 수 있다 
    ex) f(4) (큰 문제) = f(3) (작은 문제) + f(2) (작은 문제)
    2. 중복되는 부분 문제: 동일한 작은 문제를 반복적으로 해결해야 합니다. 
    ex) f(2)의 중복 f(4) = f(2) + f(2) + f(1)
● 피보나치 수열은 다이나믹 프로그래밍의 사용 조건 만족

# 메모이제이션(Meomoization)  탑 다운 방식
● 메모이제이션은 다이나믹 프로그래밍을 구현하는 방법 중 하나입니다.
● 한 번 계산한 결과를 메모리 공간에 메모하는 기법입니다.
    ● 같은 문제를 다시 호출하면 메모했던 결과를 그대로 가져옵니다.
    ● 값을 기록해 놓는다는 점에서 캐싱(Cashing)이라고도 합니다.

# 탑다운 VS 보텀업
● 탑 다운(메모이제이션) 방식은 하향식이라고도 하며 보텀업 방식은 상향식이라고도 합니다.
●다이나믹 프로그래밍의 전형적인 형태는 보텀업 방식입니다.
    ● 결과 저정용 리스트는 DP 테이블이라고 부릅니다.
● 엄밀히 말하면 메모이제이션은 이전에 계산된 결과를 일시적으로 기록해 놓는 넓은 개념을 의미합니다.
    ● 따라서 메모이제이션은 다이나믹 프로그래밍에 국한된 개념은 아닙니다.
    ● 한 번 계산된 결과를 담아 놓기만 하고 다이나믹 프로그래밍을 위해 활용하지 않을 수도 있습니다.

# 피보나치 수열: 탑다운 다이나믹 프로그래밍 소스코드 (Python)
- FibonacciEx1.py 참고

# 피보나치 수열: 보텀업 다이나믹 프로그래밍 소스코드 (Python)
- FibonacciEx2.py 참고

# 피보나치 수열: 메모이제이션 동작 분석
● 이미 계산된 결과를 메모리에 저장하면 색칠된 노드만 처리할 것을 기대할 수 있습니다.
            f(6) = f(5), f(4), f(3)
● 실제로 호출되는 함수에 대해서만 확인해 보면 다음과 같이 방문합니다.
- Memoization.py 참고
● 메모이제이션을 이용하는 경우 피보나치 수열 함수의 시간 복잡도는 O(N)입니다

# 다이나믹 프로그래밍 VS 분할 정복
● 다이나믹 프로그래밍과 분할 정복은 모두 최적 부분 구조를 가질 때 사용할 수 있습니다.
    ● 큰 문제를 작은 문제로 나눌 수 있으며 작은 문제의 답을 모아서 큰 문제를 해결하는 상황
● 다이나믹 프로그래밍과 분할 정복 차이점은 *부분 문제의 중복*입니다
    ● 다이나믹 프로그래밍 문제에서는 각 부분 문제들이 서로 영향을 미치며 부분 문제가 중복됩니다.
    ● 분할 정복 문제에서는 동일한 부분 문제가 반복적으로 계산되지 않습니다.
    Ex) 퀵 정렬 pivot은 다시 호출 X

● 분할 정복의 대표적인 예시인 퀵 정렬 살펴보기
    ● 한 번 기준(Pivot)가 자리를 변경해서 자리를 잡으면 그 기준 원소의 위치는 바뀌지 않습니다.
    ● 분할 이후에 해당 피벗을 다시 처리하는 부분 문제는 호출하지 않습니다.

        분할 전:   |5| 7 9 0 3 1 6 2 4 8

        분할 완료: 1 7 9 0 3 |5| 6 2 4 8

# 다이나믹 프로그래밍 문제에 접근하는 방법
● 주어진 문제가 다이나믹 프로그래밍 유형임을 파악하는 것이 중요합니다
● 가장 먼저 그리디, 구현, 완전 탐색 등의 아이디어로 문제를 해결할 수 있는지 검토할 수 있습니다
    ● 다른 알고리즘으로 풀이 방법이 떠오르지 않으면 다이나믹 프로그래밍을 고려해보기
● 일단 재귀 함수로 비효율적인 완전 탐색 프로그램을 작성한 뒤에 작은 문제에서 구현 답이 큰 문제에서 그래도 사용될 수 있으면, 코드를 개선하는 방법을 사용할 수 있습니다.
● 일반적인 코딩 테스트 수준에서는 기본 유형의 다이나믹 프로그래밍 문제가 출제되는 경우가 많습니다.